นาโฮะ คิโยะ สุมิ
มาช่วยฉันฝึกหน่อยสิ
ระหว่างที่หลับ
ถ้าฉันหยุดหายใจเพ่งสมาธิ
ช่วยเอาไม้ตีฟูกนี่ตีฉันทีนะ
ขอร้องล่ะ
- ได้สิคะ
ขอบคุณนะ
ยังได้อยู่นะ
คุณทันจิโร่พยายามหนักน่าดูเลย
นั่นสิ
ไม่เอาไหนเลย
ขออีกครั้งครับ
- ค่ะ
รบกวนด้วย
- พยายามเข้านะ
คราวนี้แหละ
ขออีกครั้งครับ
วันนี้ก็มีแค่คุณทันจิโร่อีกแล้วเหรอ
ขอโทษครับ
ก็ชวนมาแล้วล่ะ แต่ว่า...
เอาเถอะ ฉันไม่สนใจอยู่แล้ว
คราวหน้าจะลองชวนดูใหม่ครับ
ร่างกายเริ่มชินกับการฝึก
ขณะหายใจเพ่งสมาธิไปด้วยแล้ว
ถ้าไม่พยายามมากกว่านี้
ก็ยังหายใจเพ่งสมาธิทั้งวันไม่ได้
เรารู้ดีว่า
ยิ่งหายใจเพ่งสมาธิได้นานเท่าไร
สมรรถภาพร่างกายก็ยิ่งดีขึ้นเท่านั้น
- พยายามเข้านะคะ
ตามทันแล้ว
เราตามเธอทันแล้ว
ไล่ตามติดๆ เลย
เจ็บ
ขอบคุณมากครับ
เซนอิตสึ อิโนะสุเกะ
ฉันไม่สนใจพวกนั้นแล้วล่ะค่ะ
- พยายามเข้านะคะ
แตกแล้ว
ทีนี้ก็เหลือแค่
น้ำเต้าอันนี้แล้วล่ะค่ะ
อือ
สำเร็จแล้ว
- ยอดไปเลยค่ะ
- อีกนิดเดียวเท่านั้น
ขอบใจนะทุกคน
แย่แล้วล่ะ
ทันจิโร่ออกไปฝึกแล้ว
ฟ้าเพิ่งจะสว่างแท้ๆ
ฉันไม่ชอบการฝึกหนัก
การค่อยๆ ก้าวไปทีละก้าว
เป็นสิ่งที่เหนื่อยที่สุดแล้ว
แกเองเหรอ
เป็นห่วงว่าฉันจะโดนทันจิโร่
ทิ้งห่างงั้นเหรอ
ถึงเขาจะคอยสอนให้อย่างช้าๆ
ฉันก็จำไม่ได้หรอก
ฉันว่าพวกเรานี่ไม่เอาไหนเลย
เมื่อกี้แกบอกว่า "ใช่แล้ว" งั้นเหรอ
จะไม่เกินไปหน่อยเหรอ
"อย่างน้อยนายก็พยายามแล้วนะ"
พูดอะไรแบบนี้บ้างไม่ได้หรือไง
"ต้องพยายามมากกว่านี้" งั้นเหรอ
เฮ้อ ช่วยไม่ได้นะ
ห่วยแตก
ไปกันเถอะ มอนอิตสึ
สิ่งที่ทันจิโร่พยายามจะเรียนรู้อยู่
คือสิ่งที่เรียกว่า
การหายใจเพ่งสมาธิคงสภาพค่ะ
การหายใจเพ่งสมาธิตลอดทั้งวัน
จะทำให้สมรรถภาพร่างกาย
เพิ่มขึ้นเป็นอย่างมากค่ะ
มาลองดูกันดีกว่าค่ะ
ไม่ไหว
ทำไม่ได้หรอก
ถ้าไม่พยายามอย่างหนัก
ฉันเองก็หายใจเพ่งสมาธิ
ทั้งวันไม่ได้หรอก
เซนอิตสึกับอิโนะสุเกะต้องทำได้แน่
ทำปอดให้ขยายขึ้นแบบนี้
พอเลือดไหลเวียนได้ที่
กระดูกกับกล้ามเนื้อจะมีเสียงตูมๆ
ต้องคงมันไว้อย่างนั้นแหละ
ที่เหลือก็ต้องฝึกให้ตายกันไปข้าง
เอาเถอะค่ะ
นี่เป็นวิธีการขั้นพื้นฐาน
ที่ถือเป็นก้าวแรกสุดๆ
ไม่ว่าใครก็ทำได้อยู่แล้วค่ะ
แต่ก็ต้องพยายามอย่างหนัก
จนกว่าจะประสบความสำเร็จนะคะ
ไม่ว่าใครก็ทำได้อยู่แล้วล่ะค่ะ
คิดว่าสำหรับอิโนะสุเกะ
คงเป็นเรื่องง่ายๆ อยู่แล้ว
ทำได้ไหมคะ
ใครๆ เขาก็ทำได้นะคะ
แต่ถ้าทำไม่ได้ก็ช่วยไม่ได้นะคะ
ช่วยไม่ได้นะ
หา
ทำได้อยู่แล้ว
แน่นอนที่สุด อย่ามาดูถูกกันนะ
เดี๋ยวก็แหวกอกซะเลยนี่
พยายามเข้านะคะ เซนอิตสึ
ฉันเอาใจช่วยเธอยิ่งกว่าใครๆ เลยนะ
ครับ
คานาโอะก็รุ่นเดียวกับพวกเขานี่
ไม่ไปฝึกด้วยกันเหรอ
พยายามเข้า ดึงอีก
ไอ้กระจอกเอ๊ย
ดีมาก เซนอิตสึ
(หัว)
เจ็บ
หิวเหลือเกิน
เศร้า
ว่างเปล่า
เจ็บปวด
เหงา
แต่ละวันผ่านไปแบบนั้น
จนวันหนึ่ง
มีเสียงขาดดังผึง
จากนั้นก็ไม่รู้สึกทรมานอีกเลย
ไม่รู้สึกทรมานอีกเลย
ชีวิตที่อยู่อย่างยากจน
แม้แต่ตอนที่ถูกพ่อแม่ขาย
ก็ไม่รู้สึกเศร้าเลย
ขอโทษค่ะ ขอรบกวนหน่อยนะคะ
ทำไมเด็กคนนั้นถึงถูกมัดอยู่ล่ะคะ
เธอเป็นคนร้ายหรืออะไรเหรอคะ
ดูก็รู้นี่
มันตัวสกปรกแถมมีหมัดเต็มไปหมด
แล้วมันอาจจะวิ่งหนีก็ได้
สวัสดีจ้ะ ยินดีที่ได้รู้จักนะ
ฉันชื่อโคโจ คานาเอะนะ
หนูชื่ออะไรจ๊ะ
ไอ้เด็กนี่มันไม่มีชื่อหรอก
พ่อแม่มันไม่ได้ตั้งให้
เสร็จหรือยัง
ถอยไปได้แล้ว
อย่ามาแตะต้องพี่สาวฉันนะคะ
อะไรของพวกแกเนี่ย
ถ้าอยากจะคุยกับยัยเด็กนี่ก็จ่ายมาซะ
ถ้าอย่างนั้นขอซื้อเด็กคนนี้
ก็แล้วกันนะคะ
เท่านี้พอหรือเปล่าคะ
หยุดนะ
รีบเก็บดีกว่านะคะ
คนเยอะแถมยังลมแรงอีก
แบบนี้มันจะดีเหรอ
ไม่เป็นไรหรอก
ขอโทษนะคะ
อย่ามายุ่ง นี่เงินฉันนะ
ตายจริง
พี่คะ
พี่คะ เด็กคนนี้นี่ไม่ไหวเลย
ถ้าไม่สั่งก็ไม่ยอมทำอะไรเลย
กินข้าวก็เหมือนกัน
ถ้าไม่บอกให้กินก็ไม่ยอมกินเลย
เอาแต่นั่งท้องร้องอยู่อย่างนั้นแหละ
ตายจริง
ถ้าเป็นแบบนี้จะทำยังไงดีล่ะ
เอาน่า อย่าพูดแบบนั้นเลย
พี่ชอบชิโนบุตอนยิ้มมากกว่านะ
แต่เด็กที่คิดเองทำเองไม่ได้
มันใช้ไม่ได้นะ
อันตรายจะตาย
ก็จริงนะ
ถ้าอยู่คนเดียวก็ทำอะไรไม่ได้
ตัดสินใจอะไรไม่ได้เลย
ถ้าอย่างนั้นเวลาอยู่คนเดียว
ให้โยนเหรียญตัดสินใจเอานะ
เข้าใจไหม คานาโอะ
พี่คะ
ไม่ต้องคิดมากขนาดนั้นหรอก
ก็คานาโอะเขาน่ารักจะตาย
ไม่เห็นจะมีเหตุผลเลย
เมื่อถึงเวลา คนเราจะเปิดใจออกมาเอง
ไม่ต้องเป็นห่วง
สักวันถ้าได้เจอเด็กผู้ชายที่ชอบ
คานาโอะเองก็ต้องเปลี่ยนแปลงแน่นอน
เยี่ยมมาก แบบนั้นแหละ
นั่นแหละ
ฮึบ
พยายามเข้า เซนอิตสึ
แบบนั้นแหละ ดีมาก
อิโนะสุเกะ
ดาบนิจิรินเล่มใหม่ของพวกเรา
กำลังจะมาถึงแล้วนะ
จริงเหรอ
ใช่ อีกาเพิ่งมาบอกเมื่อกี้
กลิ่นคุณฮากาเนะซึกะนี่
ไชโย
รีบไปกันเถอะ
คุณฮากาเนะซึกะ
ไม่เจอกันนานเลยนะครับ
สบายดีหรือเปล่า...
ตายซะ
คุณฮากาเนะซึกะ
บังอาจทำดาบของฉันหักได้นะ
ช่างกล้านัก
ขอโทษครับ
แต่ผมน่ะ...
ตอนนั้นผมเกือบตายเลยนะ
ศัตรูก็แข็งแกร่งสุดๆ เลย
ผิดแล้ว
ไม่เกี่ยวเลย
แกนั่นแหละที่ผิด แกคนเดียวเลย
เพราะแกมันอ่อนแอ ดาบถึงได้หัก
ไม่อย่างนั้นดาบของฉัน
มันจะไปหักได้ยังไง
แต่ว่า...
ตายซะเถอะ
การฝึกแบบใหม่งั้นเหรอ
ไม่ใช่ล่ะมั้งคะ
คุณฮากาเนะซึกะ
เขาเป็นคนอารมณ์ร้อนน่ะครับ
ครับ
เขารักดาบยิ่งกว่าใครๆ
แม้แต่ในหมู่บ้านช่างตีดาบ
ยังไม่ค่อยมีคนแบบนั้นเลยครับ
นั่นสินะครับ
ผมชื่อคานาโมริครับ
ได้รับมอบหมายให้ตีดาบ
ให้ท่านอิโนะสุเกะครับ
ผมรู้สึกเป็นเกียรติ
ที่ได้มีส่วนร่วมในการต่อสู้ครับ
งดงามจริงๆ
สีเทาน้ำเงินเปล่งประกายแบบอ่อนๆ
ช่างลุ่มลึกจริงๆ
เป็นสีที่เหมาะกับดาบมาก
ดีจังเลยนะ
ดาบเก่าของอิโนะสุเกะ
มีรอยหักเต็มไปหมดเลย
จับแล้วเป็นยังไงบ้างครับ
จริงๆ แล้วผมเพิ่งเคยตีดาบคู่
ให้ผู้ใช้ดาบสองมือ
ท่านอิโนะสุเกะครับ
ไอ้บ้า
เยี่ยม
ฉันจะฆ่าแกซะ ไอ้บ้านี่
- แกทำอะไรกับดาบของฉัน
- ขอโทษนะครับ
- แก ปล่อยไว้ไม่ได้เด็ดขาด
ใช้ไม่ได้เลย
- แบบนี้มีที่ไหน
- ขอโทษนะครับ
- เอาหินมาทุบดาบเนี่ยนะ
- ใช้ไม่ได้เลย
- ขอโทษนะครับ
ดูเหมือนจะไปได้ดีนะ
คุณทันจิโร่พยายามอย่างหนักเลยล่ะ
ไว้ไปทำข้าวปั้นให้เขาอีกดีกว่า
ร่างกายเราเปลี่ยนไปแล้ว
อยากจับดาบอีกเร็วๆ จัง
อยากแกว่งดาบนิจิรินด้วยมือของเรา
สำเร็จแล้ว
สูสีมากเลย พยายามเข้านะคะ
อย่าหยุดนะ
เราทำได้
เธอพลาดแล้ว
ลุยเลย
ยานี้มันเหม็นมากเลยนะ
ถ้าเอาไปสาดคงไม่ดีแน่
ชนะแล้ว
คงถือว่าชนะแหละนะ
จะสาดใส่หรือวางบนหัว
ก็เหมือนกันนั่นแหละ
ไชโย
- แย่แล้ว
ไม่ยอมแพ้หรอก
อ้าปากหน่อยค่ะ
กรามดูปกติดีแล้วนะคะ
ปิดปากได้แล้วล่ะ
ตรวจร่างกายเรียบร้อยแล้ว
ร่างกายเธอหายดีแล้วล่ะ
รับภารกิจได้อย่างหายห่วงแล้วนะ
ถ้าอย่างนั้นการฝึกก็...
ค่ะ
เหลือแค่การต่อสู้จริงแล้วล่ะค่ะ
ครับ
จริงสิ คุณชิโนบุ
ผมมีเรื่องอยากจะถามครับ
อะไรเหรอคะ
เคยได้ยินเรื่องระบำเทพอัคคีไหมครับ
ไม่เคยค่ะ
แล้วปราณตะวันล่ะครับ
จริงๆ แล้วมันเป็นเรื่อง
เมื่อตอนเด็กของผมน่ะครับ
ค่ะ
อย่างนี้นี่เอง
ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
คุณพ่อของคามาโดะถึงใช้ปราณตะวัน
เท่าที่ฉันรู้
มันมีปราณอัคคีอยู่ค่ะ
ไม่ใช่ปราณตะวัน
เอ๊ะ ไม่เหมือนกันเหรอครับ
ฉันก็ไม่ค่อยรู้รายละเอียดเท่าไร
ขอโทษนะคะ
เพียงแต่มันมีข้อแตกต่างที่ชัดเจน
ระหว่างรูปแบบการหายใจเหล่านั้นอยู่
เราจะเรียกปราณอัคคี
ว่าปราณตะวันไม่ได้
คุณเรนโกคุที่เป็นเสาหลักเพลิง
อาจพอรู้อะไรบ้างก็ได้
แต่น่าเสียดายที่ตอนนี้
เขาไปทำภารกิจอยู่
เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณที่ช่วยสอนอะไรหลายๆ อย่างครับ
ถ้าได้เจอกับคุณเรนโกคุ
ผมจะไปถามเขาดูครับ
ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น ขอตัวก่อนนะครับ
คามาโดะ
ครับ
ฉันคาดหวังในตัวเธอนะ
วันนี้ก็ยังนอนอยู่
ถึงจะได้ยินว่า
อาจจะนอนเพื่อฟื้นฟูพละกำลัง
แต่ถ้าไม่ตื่นมาบ้าง
พี่ก็เป็นห่วงนะ
พี่ใกล้จะออกจากที่นี่
ไปทำภารกิจแล้วล่ะ
ร่างกายก็เกือบจะสมบูรณ์แล้ว
แถมยังแข็งแกร่งขึ้นนิดหน่อยด้วย
ตอนนี้หายใจเพ่งสมาธิคงสภาพได้แล้ว
เซนอิตสึกับอิโนะสุเกะก็คงมาด้วยกัน
มีสองคนนั้นอยู่ด้วยแล้ว
สบายใจขึ้นเยอะเลย
งั้นเหรอ
เนซึโกะก็คิดแบบนั้นเหมือนกันเหรอ
พวกนั้นเป็นคนดีนะ
เพื่อให้เนซึโกะกลับมาเป็นมนุษย์
พี่จะพยายามจัดการอสูรที่แข็งแกร่ง
ให้ได้มากที่สุด
และส่งเลือดไปให้คุณทามาโยะ
เราจะทำได้หรือเปล่านะ
พี่ต้องทำได้แน่นอน
ขอบใจนะ เนซึโกะ
เธอคอยให้กำลังใจพี่อยู่สินะ
พี่จะพยายามนะ
หายใจเพ่งสมาธิอยู่ตลอด
มันเหนื่อยจริงๆ
ทำไม่ได้เลย บ้าจริง
พวกนายคงเหนื่อยกันสินะ
จริงสิ
มีข่าวซุบซิบยุคไทโชอยู่ด้วยนะ
ได้ยินว่าหากใส่ยาที่ใช้ตอนฝึก
ปฏิกิริยาตอบสนองลงไปในอ่างอาบน้ำ
จะช่วยบำบัดอาการเหนื่อยล้า
และรักษาบาดแผลได้ด้วย
ฉันไปฝึกก่อนนะ
ส่วนพวกนายพักสักหน่อยดีกว่า
ฉันยังฝึกต่อได้ อย่ามาดูถูกกันนะ
ยังจะฝึกกันอีกเหรอ
โธ่ ฝึกก็ฝึก
ตอนต่อไป ตอน 26 "ภารกิจใหม่"
พี่ไปก่อนนะ เนซึโกะ
(โปรดติดตามตอนต่อไป)
คำบรรยายโดย: ศรัญวัสส์ อัมภสุวรรณ์